Pablo Bonilla G.
Proyecto de Ingeniería del Software 1
Laboratorio #1


Objetivo Principal: 
Crear una aplicación que sea capaz de registrar órdenes de los clientes para el restaurante El Candelabro. El sistema será capaz de llevar a cabo una serie de procesos por los cuales serán dirigidos por las diferentes personas que conforman la lista de roles del sistema. Los procesos incluyen: registro de mesa y orden, boleta impresa con el pedido específico del cliente, información detallada acerca del pedido, facturación final utilizando diferentes métodos de pago, sistema de acceso por parte de los usuarios y comprobación de ingresos.


Descripción: 
» Reportes: 
El sistema deberá incluir reportes específicamente de los platillos y bebidas a preparar con sus horas de ingreso, hora de preparación y de servicio respectivamente. Estos son enviados directamente al cocinero o a el cantinero cuando el mesero introduce una nueva orden.
También se encargará de reportar como parte final de la cuenta: la fecha, la hora, el nombre del cliente, los platillos y bebidas que consumió el cliente, el subtotal, los impuestos de ventas y servicios y finalmente el total por pagar.


» Configuración: 
El sistema debe tener la opción de que el administrador pueda crear nuevos usuarios. Cada usuario se le asigna una identificación, nombre, rol (Anfitrión, Mesero, Cocinero, Cantinero o Cajero); al igual que poder solicitarlos por identificación, nombre o usuario.
El cocinero debe tener el permiso para poder añadir datos de un producto, como seria el código, la descripción, el precio y el tipo (bebida o platillo); al igual que poder solicitarlos por código, descripción o tipo.
El cajero tiene la necesidad de tener acceso a la facturación, como es el caso de crear la cuenta final, la cual deberá incluir la fecha, la hora, el nombre del cliente, los platillos y bebidas previamente seleccionados por el cliente, el subtotal, impuestos de ventas y de servicio, y finalmente el total de plata por pagar. Dependiendo del método de pago, se deberá indicar el vuelto (en efectivo) o indicar el número de tarjeta de crédito o débito y el número de confirmación.
El administrador deberá ser el responsable de asignar los permisos para cada rol respectivamente.

» Módulo principal: 
La aplicación necesitará varios datos para que se pueda realizar todo el proceso. El primer dato es el número de mesa para que se pueda crear la cuenta respectiva.
Posteriormente el mesero le solicita la orden, producto por producto, para luego seleccionar la mesa y enviarla al cocinero o/y el cantinero.
Después el cocinero y/o el cantinero indican si ya las ordenes fueron preparadas y a la hora en la cual estuvieron listas.
En la cuenta final del cliente, el sistema deberá especificar la fecha y hora del día, nombre del cliente, los platillos y bebidas, el subtotal, el impuesto de ventas y servicio y por último el total por pagar.
Se necesita saber que tipo de pago va a seleccionar el cliente, o en efectivo o tarjeta de crédito o débito.
Finalmente, el cajero requerirá del total de plata recolectado en el día para poder abrir la caja y sumarlo más el total de cuentas pagadas. Esto va a especificar la cantidad de dinero que debe de tener la caja en efectivo y vouchers.
Para que cualquier de la siguiente lista de roles pueda realizar una función en el sistema… Anfitrión, Mesero, Cocinero, Cantinero y Cajero, deberá acceder por medio del nombre de usuario y contraseña.


» Seguridad: 
El sistema deberá contar con seguridad para que los usuarios no tengan permiso a cualquier tipo de información sensible y cada usuario debe de contar con un nombre de usuario y contraseña para poder accesar e identificarse.















Requerimientos Funcionales: 
1: El sistema deberá determinar cuales mesas están habilitadas.

2: El sistema permitirá que el usuario abrir una cuenta en la mesa indicada.

3: El sistema permitirá al mesero, una vez seleccionada la mesa, poder
 introducir la orden señalada por el cliente y la cantidad de cada producto.

4: El sistema deberá ser capaz que el producto ingresado exista en el sistema.

5: El sistema deberá imprimir una boleta con los platillos a preparar directamente al cocinero desde el sistema, mientras que deberá también imprimir una boleta con las bebidas en la barra.

6: El sistema permitirá al cocinero y el cantinero indicarle cuando una orden ha sido preparada exitosamente.

7: El sistema permitirá al mesero, que cuando la orden haya sido proporcionada al cliente, que lo pueda marcar como entregada.

8: El sistema deberá guardar automáticamente la hora de ingreso de la orden por parte del cliente, la hora de preparación por el cocinero y/o el cantinero y finalmente la hora en que la orden fue exitosamente entregada al cliente.

9: El sistema permitirá al mesero añadir cuantas órdenes se necesiten agregar, así lo  indique el cliente.

10: El sistema permitirá al cocinero y/o el cantinero recibir nuevas boletas con órdenes, independientemente de cuantas mesas están ocupadas y en qué tiempo se hayan solicitado.

11: El sistema permitirá al mesero indicar cuando el cliente desee la cuenta, así solicitándolo a través del sistema al cajero.

12: El sistema deberá preparar la cuenta, donde tendrá que mostrar la fecha y hora de ese día, el nombre del cliente, los platillos y bebidas que ordenó, el subtotal, el impuesto de ventas y servicio y finalmente el total por pagar.

13: El sistema permitirá al cajero indicar cual método de pago se utilizará, en efectivo o con tarjeta de crédito o débito.

14: El sistema deberá mostrar el monto a pagar correspondiente a la cuenta e indicar el vuelto en caso de que el pago sea en efectivo.

15: El sistema permitirá al cajero ingresar el número de tarjeta y el número de confirmación de la tarjeta correspondiente (crédito o débito) en caso de que el pago sea con tarjeta.

16: El sistema permitirá al mesero consultar las órdenes que están pendientes por atender.

17: El sistema permitirá al cocinero o el cantinero consultar las órdenes que estén pendientes por atender.

18: El sistema deberá mostrar la suma total del dinero agregado ese día, más el total de cuentas pagadas.

19: El sistema deberá mostrar por último, la cantidad de dinero que debe tener la caja en efectivo y en vouchers.

20: El sistema deberá tener un total de 5 roles: Anfitrión, Mesero, Cocinero, Cantinero y Cajero.

21: El sistema permitirá al administrador añadir y remover permisos específicos de cada rol.

22: El sistema deberá desplegar un formulario de ingreso o acceso cuando cualquier usuario perteneciente a los roles intente realizar cualquier función.

23: El sistema permitirá a cualquier usuario perteneciente a cualquier rol listado, poder acceder por medio de un nombre de usuario y contraseña instaurado por el administrador.

24: El sistema deberá poder almacenar la información de cada usuario, como es la  identificación, el nombre, el rol, nombre de usuario y contraseña, que va a ser manejado por el administrador directamente.

25: El sistema permitirá al cocinero añadir o modificar un producto.

26: El sistema deberá tener un listado con los productos, identificando cada uno con: un código, una descripción, el precio y el tipo (bebida o platillo).

27: El sistema deberá realizar la consulta de los productos utilizando el código, la descripción o el tipo de producto.

28: El sistema permitirá al mesero deshabilitar una mesa cuando el proceso de pago haya sido efectuado.



Requerimientos No Funcionales: 
1: La carga de datos y procesamiento de funciones debe tardar menos de 5 segundos.

2: El software deberá mostrar un diálogo informativo si se presenta un error en el programa.

3: La aplicación será desarrollada específicamente solo para PC.

4: El programa deberá contar con una interfaz gráfica sencilla utilizando colores planos.

5: El tipo de letra utilizada en toda la aplicación será la llamada “Roboto”.

6: La aplicación solamente manejara y soportara el idioma español.

7: Cada 12 horas la totalidad del sistema y datos deberá ser respaldada en un servidor  aparte con acceso restringido.

8: El programa deberá incluir un manual completo de todas las funcionalidades especificando detalladamente su función y como ejecutarlo.

9: Las cuentas de los usuarios deberán estar bajo la técnica/algoritmo de encriptación denominada “AES”

10: El software estará bajo la licencia GNU General Public License v3.0 y será abierto.
