+----------+
| Software |
+----------+

- Modulos:
    - Configuracion:
        - Objetivo Secundario:
            - Estandarizar la calidad e integridad de la informacion.
    - Principal:
        - Objetivo Secundario:
            - Es el mismo que los objetivos primarios.
    - Reportes:
        - Objetivo Secundario:
            - Mostrar informacion actualizada y en tiempo real de los datos,
              cursos y rendimiento de los profesores. (Mostrar informacion)
    - Seguridad:
        -  Objetivo Secundario:
            - Permitir la proteccion de la infomracion de los profesores.
			
	
- Empresa:
    - Objetivos:
        - Diferenciarlos de los requerimientos.
        - Ejemplo: NO es registrar o eliminar usuarios.
        - Ejemplo: ES controlar la informacion de los profesores de manera automatica.
        - Ejemplo: Automatizar el proceso de evaluacion de los profesores.
        - Asignar de manera mas eficiente los recursos a...
		
Problema a resolver:
    - NO son requerimientos.
    - ES describir los procesos de lo que se tiene que hacer en el software.
    - Descripcion con diagramas de flujo.

Diagramas:
    - Ejemplo: Inicio -> Recoleccion de Informacion. -> Validacion de Informacion -> Fin
    - Todo diagrama, tabla o figura tiene que estar referenciada y tiene que estar 
	  numerada y estar numerada y explicarlo en prosa.
	